git2个分区：
1、工作区（包含.git的那个目录） 
2、版本库（.git 目录)-->cache (缓存区)
	             -->branch(主分支master)
核心理念：git 管理的是修改而不是提交，分布式版本控制系统（与svn相反）,每一台电脑都是一个完整的版本库。

三种状态：
1）工作区状态：文件在工作区的状态，这个时候的文件还没有提交到版本库中，只是在工作区修改已经完成，这个时候电脑里面文件内容是已经修改了的，但是版本库中的快照并没有修改完成。
2）add状态：工作区的文件通过git add指令进入add状态，这个时候文件已经存入了cache中，但是还没有存入快照中用户想要修改取消很容易。（对同一个文件修改多次，以最后add的文件为主）
3）commit状态：在add状态的文件通过git commit 指令将cache中的修改存入快照中。对于不同的brach可以理解为为每一个branch生成了各自独立的快照分区，因此在没合并branch之前一个branch中的修改的内容在另一个branch上是看不到的。只有快照的东西才是可以push到远程仓库的。

branch：在一个branch上创建一个新的branch git会将父branch上的内容拷贝到子branch上，但是父子branch之后的修改在不merge之前都是不可见的。

